요한복음 9장 24절에서
34절 그리하여 바리사이들은 눈이
멀었던 그 사람을 다시 불러 하느님께
영광을
드리시오리는 그자가 죄인임을 알고
있소 하고
말하였다 그 사람이
대답하였다 그분이 인인지 아닌지 저는
모
한지 제가 눈이 멀었는데 이제는 보게
되었다는 것은
압니다 그가 당신에게 무엇을
하였소 그가 어떻게 해서 당신의을게
하였소 하고 그들이으니 그가
대답하였다 제가 이미 여러분에게
말씀드렸는데 여러분은 들으려고 하지
않으셨습니다 어째서 들으려고 하십니까
[음악]
그분의 제자가 되고 싶다는
말씀입니까 그러자 그들은 그에게 서를
퍼부으며
말하였다 당신은 그자의 제자지만
우리는 모세의
제자요 우리는 하느님께서 모세에게
말씀하셨다는 것을
아오 그러나 그 자가 어디에서
왔는지는 우리가 알지
못하오 그 사람이 그들에게
대답하였다 그분이
을해 여러분은 그분이 어에서 오셨는지
신다니 그것 정말 놀라운
일입니다
하느님께서는 인들의 말을 들어주지
않으신다는 것을
우리는니다 그러나 누가 하느님을
경외하고 그분의을
실하면 그 사람의 말은
어태 부먼
다는 말을 일찍이 들어본
없습니다 그분이 하느님에게서 오지
않으셨으면 아무것도 하실 수 없었을
것입니다 그러자 그들은 당신은 전히
중에
태어났으면서 우리를 가르치려고 드는
것이요 하며 그 쫓다
[음악]
을 바리사이들은 왜 그렇게 집요하게
주님을 비난한
것인가 그들의 마음이 건강하지
않아서입니다
신앙생활은 마음의 건강과 깊은 관성이
있습니다 마음이 건강하면 기도생활도
즐겁지만 마음이 건강치
못하면든 것이다
망가지니다 이란 주님의 은총으로
마음의 건강을 얻어가는 삶이라고
말하기도
합니다 영성
심리학에서는 어떤 사람이 잘못을
저질렀을 때 죄인이라 하지 않고 그
사람이 마음에 병에 걸린 사람이라
그나 혹은 마음이 덜 성숙한
사람이라고
말합니다 윤리적으로 판단하지 않고
병리적인 진단을 통해 그 병을 치유해
줄 방법을 꾀하는
것입니다 이것이 영성 심리에서
이야기하는 사랑 실천
방법입니다 마음이 건강한지 어떻게 알
수
있는가 병원에서 여러 가지 건강 검진
받아보셨죠 마음 역시 여러 가지
면에서 건강을 체크하셔야
합니다 첫째로
노의정 인지가
중요합니다 마음이 건강한 사람일수록
분노가
적습니다 반대로 마음의 병이 깊을수록
사사건건 분노합니다
분노가 적다는 것은 분노를 참고
산다는 것이
아닙니다 분노를 참고 사는 것은
병입니다 분노가 줄어드는 것은 혼낼
일이 줄어드는
것입니다 에는 화를 냈던 일에 대해
지금은 별로 기이치 않는다면 마음이
많이 성장한 것이라고 볼 수
있습니다 두 번째 대인관계의 폭이
넓어져
갑니다 마음이 건강치 않을 때는이
사람은 이게 안 좋아서 싫고 저
사람은 저게 안 좋아서 싫어라고
합니다 그래서 사람을 내편과
내편이라는 법으로
분합니다 그러나 마음이 건강해 질수록
사람을 가리지
않습니다 건강하지 못한 사람이 음식을
가리고 건강한 사람들은 아무 음식이나
잘 먹는 것처럼
말입니다 세 번째 자기의 장점과
단점을 잘 알고 스스름없이
이야기합니다 무슨 척을 하지
않습니다는 척 기도 많이하는 척하는
등에 척을 하지
않습니다 자신이 무엇인가 가진 척을
한다는
것은 사실 다른 사람들이 자기가 갖지
못했다는 사실을 알까 봐 벽을 쳐
놓기 위해서 그러는
것입니다 그러나 그런 벽은 너무 얕고
얇아서 금방 무너지거나 들통나고
맙니다네 번째 마음이 건강할수록 자기
이야기만 합니다
특히 자신의 마음 상태를
이야기하고 자기에게 도움되는 이야기를
들으려고 합니다 그러나 마음이 건강치
못할수록 남의 이야기를 많이 하고
남을 가르치고
싶어합니다 그래서 주님께서
말씀하시길 제 눈의 들보를 먼저
내라고 하셨던
것입니다
다섯번째 건강한
람들은 한이
좋습니다 조그만 꽃을 보고도 마음이
기쁘고 작은 물건을 보고도
고마워합니다
그러나 마음이 건강치 못한 분들일수록
아름다움에 대한 감각이
무니다 눈에 보이지 않기
때문입니다 여섯 번째 마음이 건강한
사람은 자신이 왜 살아야 하는지
을해는지
자신의 인생을 의미 있게 살기 위해서
모든 것을
사용합니다 마음이 건강치 못한 분들은
그저 죽지 못해 산다고
합니다 자신에게 주어진 시간을
소모하면서 사는 것도 죽은 것도 아닌
삶을
삽니다 일곱 번째 마음이 건강한
사람은 웃을 일이
많습니다 반대로 마음이 병든 사람은
화낼 일이
많습니다 마음이 건강한 사람은 모든
일을 유머러스하고 여유 있게
처리합니다 그러나 마음이 병든 사람은
모든 일을 경직되게
처리합니다 여러분은 마음의 건강이
어느
정도이니까요 만약 마음이 건강치
못하다고
생각하신다면 지금이라도 기 감정을
표현하는
훈련을 그리고 많이 웃으시는 훈련을
하시기 바랍니다
[음악]